BitCamp — план наставничества в веб-разработке — 1.0
Обновление: Start.BitCamp.ge - Наш информационный портал поможет вам пройти программу.
BitCamp — это сообщество людей, заинтересованных в изучении и преподавании программирования и веб-технологий.
В этой коммуне начинающие разработчики стараются учиться и набираться опыта, а опытные разработчики помогают им в этом.
Ресурсы, доступные в программе, не являются нашими. Мы используем лучшие учебные ресурсы и материалы, которые открыты для всех, доступны по всему миру и в основном на английском языке.
Хочу с самого начала подчеркнуть, что главная ценность BitCamp — открытость!
Что понимается под открытостью?
Как было сказано выше, все обучающие ресурсы в программе BitCamp открыты и любой желающий может пройти эту программу самостоятельно. В своем темпе и на своих условиях.
Любой может попасть в BitCamp. Обратите внимание, что учебные материалы на английском языке, и вы должны уметь ими пользоваться. С другой стороны, у нас нет никаких ограничений. (Знания математики не требуются!)
Любой может быть наставником BitCamp. Тем не менее, все опытные разработчики также могут воспользоваться нашей программой и создать свою собственную группу наставничества, курс или другую ассоциацию и объединить начинающих программистов. Мы ничего не будем иметь против и наоборот, если нам понадобится помощь.
Работа в BitCamp не требует никаких финансовых вложений. Однако это не бесплатно! - Я объясню более конкретно, какую цену вам придется заплатить.

Стоимость обучения в BitCamp
Как упоминалось выше, вам не нужно будет платить какие-либо финансовые сборы за обучение у нас.
Тем не менее, мы требуем, чтобы вы вложили много сил и времени в себя.
Чтобы объяснить более подробно - программа начинается с пробного периода 2 недели. В течение этого периода мы действительно увидим, насколько вы ответственны за первое испытание, и доведем его до конца. После успешного завершения этого двухнедельного периода вы будете приглашены на наш онлайн-курс наставничества в Slack. Где у вас будут еще более интенсивные испытания в течение следующих нескольких месяцев. Конечная цель будет состоять в том, чтобы довести вас до уровня, когда вы сможете выполнять настоящие проекты Full-Stack.
Так что да, вам придется заплатить цену, и это будет интенсивная учеба и тяжелая работа в течение нескольких месяцев вашей жизни, а затем эти несколько месяцев заложат основу для первых лет вашей технической карьеры.

Почему мы делаем это без финансовой заинтересованности?
На самом деле ни сейчас, ни потом мы никому не будем платить в этом случае, но мы действительно не делаем этого без финансовой заинтересованности. В частности, наш финансовый интерес является долгосрочным и подразумевает, что мы сможем сотрудничать с вами в будущем. У нас будут проекты, в которых нам как разработчикам понадобится ваша помощь, а хороших разработчиков найти очень сложно. Соответственно, мы инвестируем в будущее собственного бизнеса. Давайте еще конкретнее! Нет, это не значит, что вас попросят работать бесплатно или по низкой цене в будущем, мы не заинтересованы и не собираемся заключать с вами никаких договоров для этой цели впредь. Мы считаем, что люди, которые возьмут на себя ответственность за программу наставничества BitCamp, будут наиболее ценными для достижения успеха в любом проекте. Соответственно, мы постараемся заинтересовать вас разными проектами, чтобы вам нравилось работать с нами!
Теперь займемся делом! А мы познакомим вас с программой BitCamp полностью!

Фаза I - 2-недельный вызов / пробный период
На данный момент мы не знаем друг друга, поэтому вам, как начинающему разработчику, придется заплатить первый взнос и доказать, что вы действительно серьезно относитесь к своей карьере в области технологий.
Вы должны преодолеть первое испытание, в котором вы изучите простые концепции программирования, и по истечении 2 недель вы сможете написать 2 графические игры, одна из которых будет Brekout, а другая - бесплатный проект, в котором вы будете действовать в соответствии с на ваш вкус и желание.
Как начать первый этап?
Не забудьте присоединиться к группе BitCamp в Facebook — здесь собираются такие же стартапы, как и вы, и помогают друг другу успешно справиться с первой задачей.
Зарегистрируйтесь на этот курс: https://start.bitcamp.ge/program/i-etapi
Вы начинаете курс, научившись водить виртуального робота/собаку по имени Карел;
Продолжить уроки и задачи по графическому программированию;
Напишите свою первую игру Breakout
Завершите курс, выполнив бесплатный проект. В этом проекте вы будете использовать знания и опыт, полученные в ходе курса.
Все, что вам нужно для прохождения курса, является частью курса, поэтому вам не придется нигде искать отдельную информацию.
Если у вас есть какие-либо вопросы или вам нужна помощь где-либо в группе, вы можете задать их, в основном кто-то будет онлайн, и мы постараемся ответить вам как можно скорее.
Пробный период для вас начинается со дня, когда вы присоединились к нам. У вас будет 2 недели, чтобы выполнить первое задание.

Как перейти на второй уровень?
Как только вы пройдете первый этап, следуйте этой инструкции, чтобы перейти ко второму этапу: https://www.facebook.com/groups/bitcamp.ge/permalink/5573535242686764/
БОНУС: Здесь мы дадим вам ссылку еще на 2 курса, которые будет очень полезно пройти после прохождения первого этапа.
Однако эти курсы не являются обязательными и служат для закрепления знаний и опыта, полученных на первом этапе.
Хотя эти курсы не являются обязательными, они очень, очень увлекательны, и вам понравятся те, которые вы выберете.
Coding Train — это канал на Youtube, автором которого является очень веселый человек, на нем есть очень интересные курсы и все объясняется самым простым способом. Фантастический материал для каждого начинающего разработчика.
Конечно, вы не можете пройти все курсы сразу, но если вы пройдете вводный курс, который называется Код! Вы окажетесь далеко впереди за очень короткое время.

Фаза II — Основы веб-программирования
Второй этап отличается от первого тем, что на этот раз вместо группы Facebook вы находитесь в онлайн-классе BitCamp, где вы можете напрямую написать любому наставнику или написать в общий канал, если у вас возникнут вопросы и все постараются вам помочь .
Краткий обзор онлайн-класса BitCamp:

Каковы планы на второй этап?
На втором этапе мы приступим к изучению основ веб-разработки:
Курсы, которые вы проходите, являются лучшими ресурсами, доступными в Интернете для начинающих.
В рамках этих курсов вы будете не только изучать теоретический материал, но и делать реальные проекты, сложность проектов будет увеличиваться, а конечная цель — накопить как можно больше работ для своего портфолио.
Мы начинаем с курсов веб-разработки freeCodeCamp
Отзывчивый веб-дизайн
Алгоритмы JavaScript и структуры данных
Интерфейсные библиотеки
Также необходимо пройти 2 дополнительных курса одновременно:
HTML и CSS — https://learn.shayhowe.com/html-css/
Продвинутый HTML и CSS — https://learn.shayhowe.com/advanced-html-css/
Эти дополнительные курсы охватывают тот же контент, что и freeCodeCamp, но очень хорошо объясняют теоретическую сторону всего этого, и в то же время развивают хороший проект, который даст вам очень ценный опыт и добавит проект в ваше портфолио.
Подводя итог: у вас есть максимум 1 месяц, чтобы завершить этап II.
На следующем этапе нас ждут еще более интересные и, главное, провокационные проекты.

Фаза III — веб-разработка в еще больших дозах
Снова на freeCodeCamp мы продолжаем учиться и набираться опыта (золотой ресурс!).
Вы должны пройти следующие курсы:
Сертификация API и микросервисов — здесь мы рассмотрим бэкэнд-разработку.
Информационная безопасность и сертификация обеспечения качества. Здесь вы изучите очень важные темы безопасности, тестирования и контроля качества.
Подготовка к собеседованию по программированию. В этой главе рассматриваются основные компоненты алгоритмов и структур данных. Он также включает в себя множество реальных проектов, в которых вам придется создавать приложения с полным стеком. Завершить эту главу за несколько месяцев невозможно, несмотря на то, что она такая большая и требует много работы, однако мы будем работать над ней до тех пор, пока она не выведет вас на уровень, на котором вы сможете быть уверены в своих силах.
Создайте личное портфолио на Github
Частью этого четвертого пункта является знакомство с командной строкой и изучение минимальной функциональности Git.
В конце фазы III у вас будет свой личный профиль на Github, а также ваше личное портфолио, которое будет выглядеть как веб-сайт и будет опубликовано на страницах Github (Да, давай, погугли, что это за страницы Github! 😎)
5. Deep Dive Into Modern Web Development — курс Хельсинкского университета по веб-приложениям. Узнайте, как создавать современные веб-приложения с React на переднем плане и NodeJS на заднем.
6. Вы не знаете JS: https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/ — Прочтите! Это очень важная книга, в которой Javascript рассматривается как один из самых темных островков языка. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
В общем, привыкайте к тому, что вам придется читать книги, Эгети — это профессия, если вы хотите добиться успеха, вам придется учиться на парня, и вы никогда не будете расслабляться.
Необязательная, но полезная часть:
https://justjavascript.com/

Этап IV - Время рок-н-ролла 🤘
Заранее планировать четвертый этап не имеет особого смысла. (Да, вы меня слышали! 🕺)
К этому моменту у вас уже есть тот минимум знаний и опыта, которого достаточно, чтобы начать работать младшим разработчиком — это правда! Без шуток!
Компании в Грузии, Европе и на мировом рынке в целом ищут младших разработчиков с вашими навыками.
В этот момент вы можете подумать, что вы не имеете ничего общего с BitCamp и что вы можете продолжать свой путь в совершенстве. Что верно на 100%!
Теперь, если вы думаете, что вам не нужно было ничего делать с самого начала, посмотрите материал для первых 3-х этапов, вы понимаете, что вы отлично проведете время с собой? Да это так и есть!
Но идти по этому пути с другими очень весело. Когда ты знаешь, что если ты где-то застрянешь, что-то для тебя будет сложно, то ты хотя бы получишь совет от других — это очень приятно и очень помогает тебе, когда ты новичок. Пребывание в коммуне имеет этот плюс.

Приятного общения и за работу!
Ресурсы и темы, которые я сейчас здесь перечисляю, не имеют последовательности. Вы можете пройти любую последовательность или просто выбрать несколько. Вы можете растянуться на годы и учиться только тогда, когда вам это действительно нужно в бизнесе. Это полностью зависит от вас, я просто хочу сохранить этот пост где-нибудь как закладку браузера или даже мысленную заметку, и когда вам нужно будет вспомнить перечисленные здесь материалы, войдите в систему, выберите нужный ресурс и наслаждайтесь!
Пропущенный семестр вашего образования в области CS - https://missing.csail.mit.edu/
Архитектура CSS и сопутствующие материалы — список
Ираклий Сафарели
 - https://github.com/safareli/css-stuff
CS50 — https://online-learning.harvard.edu/course/cs50-introduction-computer-science
Веб-безопасность CS 253 — https://web.stanford.edu/class/cs253/
Programming Paradigms (Стэнфорд) — https://see.stanford.edu/Course/CS107 — Важный курс, он заставит задуматься, вам уже не будет все казаться волшебством.
От Нанда до Тетриса - https://www.nand2tetris.org/ - Это для тех, кому интересна связь с железом. Чтобы понять больше, в этом курсе вы узнаете, как работает компьютер на низком уровне, вы даже напишете свою собственную операционную систему, которая фактически будет средой для создания Tetris. То есть вы узнаете, как с нуля попасть в тетрис. Эти знания потом пригодятся практически везде и вам придется работать с антипригарными устройствами.
Другие важные вопросы, которые вам необходимо изучить и изучить:
HTTP — основы
TCP/IP
DNS
ДОМ
Алгоритмы
Если вам понравился наш подход, присоединяйтесь к группе BitCamp на Facebook.
Этот пост можно часто обновлять и добавлять новые интересные материалы.
