BitCamp — план наставничества в веб-разработке — 1.0
Обновление: Start.BitCamp.ge - Наш информационный портал поможет вам пройти программу.
BitCamp — это сообщество людей, заинтересованных в изучении и преподавании программирования и веб-технологий.
В этой коммуне начинающие разработчики стараются учиться и набираться опыта, а опытные разработчики помогают им в этом.
Ресурсы, доступные в программе, не являются нашими. Мы используем лучшие учебные ресурсы и материалы, которые открыты для всех, доступны по всему миру и в основном на английском языке.
Хочу с самого начала подчеркнуть, что главная ценность BitCamp — открытость!
Что понимается под открытостью?
Как было сказано выше, все обучающие ресурсы в программе BitCamp открыты и любой желающий может пройти эту программу самостоятельно. В своем темпе и на своих условиях.
Любой может попасть в BitCamp. Обратите внимание, что учебные материалы на английском языке, и вы должны уметь ими пользоваться. С другой стороны, у нас нет никаких ограничений. (Знания математики не требуются!)
Любой может быть наставником BitCamp. Тем не менее, все опытные разработчики также могут воспользоваться нашей программой и создать свою собственную группу наставничества, курс или другую ассоциацию и объединить начинающих программистов. Мы ничего не будем иметь против и наоборот, если нам понадобится помощь.
Работа в BitCamp не требует никаких финансовых вложений. Однако это не бесплатно! - Я объясню более конкретно, какую цену вам придется заплатить.
Стоимость обучения в BitCamp
Как упоминалось выше, вам не нужно будет платить какие-либо финансовые сборы за обучение у нас.
Тем не менее, мы требуем, чтобы вы вложили много сил и времени в себя.
Чтобы объяснить более подробно - программа начинается с пробного периода 2 недели. В течение этого периода мы действительно увидим, насколько вы ответственны за первое испытание, и доведем его до конца. После успешного завершения этого двухнедельного периода вы будете приглашены на наш онлайн-курс наставничества в Slack. Где у вас будут еще более интенсивные испытания в течение следующих нескольких месяцев. Конечная цель будет состоять в том, чтобы довести вас до уровня, когда вы сможете выполнять настоящие проекты Full-Stack.
Так что да, вам придется заплатить цену, и это будет интенсивная учеба и тяжелая работа в течение нескольких месяцев вашей жизни, а затем эти несколько месяцев заложат основу для первых лет вашей технической карьеры.
Почему мы делаем это без финансовой заинтересованности?
На самом деле ни сейчас, ни потом мы никому не будем платить в этом случае, но мы действительно не делаем этого без финансовой заинтересованности. В частности, наш финансовый интерес является долгосрочным и подразумевает, что мы сможем сотрудничать с вами в будущем. У нас будут проекты, в которых нам как разработчикам понадобится ваша помощь, а хороших разработчиков найти очень сложно. Соответственно, мы инвестируем в будущее собственного бизнеса. Давайте еще конкретнее! Нет, это не значит, что вас попросят работать бесплатно или по низкой цене в будущем, мы не заинтересованы и не собираемся заключать с вами никаких договоров для этой цели впредь. Мы считаем, что люди, которые возьмут на себя ответственность за программу наставничества BitCamp, будут наиболее ценными для достижения успеха в любом проекте. Соответственно, мы постараемся заинтересовать вас разными проектами, чтобы вам нравилось работать с нами!
Теперь займемся делом! А мы познакомим вас с программой BitCamp полностью!
Фаза I - 2-недельный вызов / пробный период
На данный момент мы не знаем друг друга, поэтому вам, как начинающему разработчику, придется заплатить первый взнос и доказать, что вы действительно серьезно относитесь к своей карьере в области технологий.
Вы должны преодолеть первое испытание, в котором вы изучите простые концепции программирования, и по истечении 2 недель вы сможете написать 2 графические игры, одна из которых будет Brekout, а другая - бесплатный проект, в котором вы будете действовать в соответствии с на ваш вкус и желание.
Как начать первый этап?
Не забудьте присоединиться к группе BitCamp в Facebook — здесь собираются такие же стартапы, как и вы, и помогают друг другу успешно справиться с первой задачей.
Зарегистрируйтесь на этот курс: https://start.bitcamp.ge/program/i-etapi
Вы начинаете курс, научившись водить виртуального робота/собаку по имени Карел;
Продолжить уроки и задачи по графическому программированию;
Напишите свою первую игру Breakout
Завершите курс, выполнив бесплатный проект. В этом проекте вы будете использовать знания и опыт, полученные в ходе курса.
Все, что вам нужно для прохождения курса, является частью курса, поэтому вам не придется нигде искать отдельную информацию.
Если у вас есть какие-либо вопросы или вам нужна помощь где-либо в группе, вы можете задать их, в основном кто-то будет онлайн, и мы постараемся ответить вам как можно скорее.
Пробный период для вас начинается со дня, когда вы присоединились к нам. У вас будет 2 недели, чтобы выполнить первое задание.
Как перейти на второй уровень?
Как только вы закончите первый этап, следуйте этому i
